Kính gửi ban tổ chức chương trình học bổng POWER ON. 
Em tên là Dương Văn Tư, sinh viên năm 2 ngành công nghệ thông tin của trường ĐH Mở TPHCM. Sau đây em xin phép được giới thiệu về hoàn cảnh gia đình em.
Gia dình em có 4 thành viên: ba, mẹ, em và em gái. Năm nay ba em 54 tuổi, mẹ em 51 tuổi, em gái 8 tuổi. Em sinh ra trong gia đình nông dân, nhưng gia đình em không có ruộng đất ba mẹ em chỉ làm mướn cho người ruộng của người khác. Do không có đất nên nhà cửa của gia đình em cũng chỉ cất được trên đất mượn trong ruộng của người chú. Nhưng đến năm em 8 tuổi thì đất đó cũng bị người chú đòi lại và thế là gia đình em phải bỏ ngôi nhà đó, sau đó gia đình em đã đi đến khu công nghiệp trên huyện mướn nhà trọ để ba mẹ em đi làm cho các công xưởng kiếm sống. Chuyện học tập của em cũng bị ảnh hưởng do việc chuyển đi nơi khác, nhưng em nhận thức được hoàn cảnh gia đình nên em đã cố gắng nhiều trong việc học tập ở một ngôi trường mới. Nhưng cuộc sống luôn có những bất trắc do công việc không ổn định nên ba mẹ em cũng gặp khó khăn trong công việc. Xoay xở tại đây, thì tới năm 2012 thì em gái được sinh ra, từ đây khó khăn của gia đình tăng thêm một bậc, nên gia đình em buộc phải về quê sinh sống. Do gia đình em không có đất nên bà ngoại em đã cho gia đình em một miếng đất nhỏ sau nhà bà ngoại để gia đình em có thể cất một ngôi nhà nhỏ để ở. Nhờ được miếng đất mà ngoại em cho nên việc chổ ở không phải lo nhiều nữa, nhưng việc kiếm tiền vẫn là vấn đề lớn đối với gia đình em, ba mẹ em phải làm đủ mọi công việc để có tiền lo cho cuộc sống gia đình, lo cho em ăn học, lo bỉm sữa cho em gái em. Thời gian trôi qua mấy năm, với nhiều năm cố gắng học hành em đã tốt nghiệp cấp 3 và đậu vào đại học niềm vui đến và cũng đồng thời với một nổi lo lớn hơn là tiền ăn học của em dưới thành phố. Năm nay ba mẹ em cũng đã lớn tuổi nên không làm được nhiều như trước, tiền kiếm được cũng ít hơn trước, biết được điều đó em cũng hết sức học tập, làm việc thêm bên ngoài để có thể có thêm một khoản thu nhập giúp gia đình. Học tập trong môi trường đại học, em đã cố gắng rất nhiều, kết quả học tập em cũng khá tốt, đạt mức loại giỏi trong những học kỳ vừa qua. Trong học kỳ tiếp theo với học phí là khoảng 12 triệu, ba mẹ lại phải cố gắng làm lụng hết sức để có thể cho em đóng học phí.
Em rất mong được sự hổ trợ từ ban tổ chức, nó sẽ góp phần rất lớn cho việc học tập và làm việc của em. Em chân thành cảm ơn!